bonjour à tous Nous commençons toujours nos émissions par bonjour bonsoir à tous très heureux de vous retrouver aujourd'hui bien sûr je suis heureux de vous retrouver mais aussi extrêmement ému ému parce que une famille s'est retrouvée des amis se sont rassemblés à nouveau pour peut-être un nouveau départ alors les téléspectateurs qui ont l'habitude de suivre tandem TV auront noté qu'il y aura eu un avant et un après cet octobre d'une chaîne de télévision avec une vingtaine de de programmes différents dont la plupart des acteurs sont ici présents ce soir d'un studio que nous avons construit de notre notre propre main nous avons été contraints par la force des choses de tourner dans ce beau décor mais qui
n'est pas évidemment non plus notre studio habituel mais qu'à cela ne tienne l'essentiel étant toujours de vous proposer un programme de qualité un programme qui vous plaît un programme qui vous informe et un programme qui vous divertit alors ceux qui me connaissent aussi un petit peu savent que je déteste mais vraiment je déteste parler d'argent malheureusement il faut passer aussi par là durant les années tandem radiol la version radio durant la période tandem 2.0 la version web ou tandem TV depuis 2021 sur anatel toutes ces périodes ont été conçues réalisées produites sans aucun financement uniquement avec des bénévoles donc une partie donc elle a ce soir devant la caméra mais aussi derrière la caméra alors des petits
frères bien sûr il y en a eu mais nous avons toujours tout géré en interne malheureusement aujourd'hui pour pouvoir continuer à nous produire il nous faut des moyens logistiques principalement logistiqu puisque l'équipe continuera évidemment à être totalement bénévole à apporter le meilleur d'eux-même pour vous mais aussi pour Israël car Israël souffre dans ces batailles alors ce pays sort évidemment toujours vainqueur de toutes ces guerres les guerres qu'on lui a imposé il ne fait aucun doute qu'il is sortira encore vainqueur de cette guerre-ci mais Israël est également rarement gagnant dans les batailles de l'information la lutte contre la désinformation les fake news la haine d'Israël est un vrai combat et les armes
que nous avons est d'amener en français du moins l'histoire l'actualité la politique la culture d'Israël puis aussi créer même des ponts avec la diaspora c'est notre force à nous et la raison pour laquelle nous ici nous nous battons alors pour continuer nous avons besoin de vous nous avons besoin de votre soutien on reviendra sur ce point durant l'émission alors je vous l'ai dit je déteste parler d'argent mais je déteste aussi parler tout court sauve parfois en notre vocal j'aimerais donner rapidement la parole à mes amis ici ce soir nous allons donc parler de Tandem TV d'aujourd'hui tandem TV d'hier et peut-être aussi je l'espère tandem TV de demain et commencez tout de suite par l'une des petites dernière dont la
définition the last but not the least convient parfaitement petit poème elle n'a sur tendem de bleu que la couleur de ses yeux son arrivée dans l'équipe fut d'emblé fracassiante du coup il faut que je vous fasse un aveu même si elle a la pression nous sommes ravis qu'elle soit avec nous présente bonsoir Evy Cohen alors le micro dans tes mains j'ai une question très très simple tu es la dernière à nous avoir rejoint comment peux-tu décrire ton arrivée sur tandem comment peux-tu décrire l'atmosphère de la chaîne quelle place y as-tu trouvé et quelle place souhaitis-tu avoir et qu'est-ce que tu aimerais apporter sur cette chaîne bonsoir Michel et bonsoir bonsoir à vous tous alors en effet je suis la petite der ère la petite
dernière de cette grande famille de cette grande famille tandem et quand je dis famille tu l'évoquais tout à l'heure aussi je pèse mes mots parce que exactement comme dans une famille j'y ai trouvé du soutien un accueil extrêmement chaleureux beaucoup de bienveillance et en même temps des personnalités très très différentes des opinions extrêmement divergentes parfois donc une ambiance de famille et toute cette richesse en fait se traduit dans les dans les les programmes dans les émissions tandem et c'est ce qui m'a attiré de primabord même si je ne savais pas que j'aurais la chance de découvrir en fait toutes ces personnes extraordinaire ici mais ce qui m'a motivé je dirais au-delà de tout ça
parce que tout ça c'était la cerise sur le gâteau mais ce qui m'a motivé au-delà de tout ça c'est la la la motivation affichée c'est l'ambition affichée de tandem de euh de présenter Israël de parler d'Israël d'amener Israël dans les foyers francophones euh notamment en diaspora parce que on a on est tous convaincus ici que c'est un peu une mission sacrée que qu'on a décidé en fait de de prendre en charge qui est celle de faire de la hasbara c'est-à-dire de la pédagogie expliquer Israël parler d'Israël vous donner les arguments que vous pourrez peut-être relayer derrière vous téléspectateurs de sorte à pouvoir aussi mener le combat avec nous il y a énormément de sujets sur lesquels je pense qu'il faut qu'on qu'on en tout cas
sur lesquels on aura certainement la possibilité d'apporter des explications quand on prend le système politique israélien par exemple à l'étranger j'ai constater quand même que beaucoup de gens autour de moi n'y comprennent absolument rien quand on parle de la structure de la société israélienne de la manière dont elle est composée de pourquoi nous en sommes là aujourd'hui de toutes les divergences qu'on a pu rencontrer ces derniers mois c'est pareil ça ça mérite des explications mais je crois que l'objectif d'abord et avant tout c'est de rétablir des vérités tu le disais tout à l'heure on est dans une guerre de désinformation euh la guerre des images en tout cas fait rage et du coup moi il me tient à cœur en
tout cas de travailler sur ce projet on retrouve tous autant qu'on est nos manches pour le faire et on le fait pour pouvoir vous apporter aussi à vous les moyens de vous battre et créer du lien et et et vous donner le sentiment que vous n'êtes pas seul qu'on est tous ensemble qu'on est une grande famille et qu'on se bat ensemble dans l'objectif de de de comment dire de revaloriser et de et de dire la vérité sur Israël alors évidemment que dans ce combat on a besoin de vous on a besoin de VOUS téléspectateurs d'une part déjà pour relayer peut-être les programmes tandem parce que ça nous donnera davantage de visibilité mais on a besoin de vous aussi sur le plan financier puisque bah comme le disait Michel nous on est tous
bénévoles et et et on le fait de tout notre cœur pour autant derrière il y a toute une logistique à gérer et et pour ça on a besoin d'un soutien financier donc voilà je vous ai dit à peu près tout ce qui concernait ma motivation et le plaisir que j'ai à être là ce soir et j'espère pour pour très longtemps si quelqu'un a envie de réagir n'hésitez pas moi j'ai un petit peu la j'ai envie de dire idem j'ai envie de dire idem exactement dit donne donne le micro à la dame en bleu non non on t'a pas entendu madame non elle a tout dit a tout dit moi j'ai envie de l'embrasser ouais EV elle a tout dit à chaque fois qu' non attends ne dis pas ça non non Evie s'il te plaît laisse-moi laisse-moi dire qu'elle j'ai dit mais alors de quoi
je vais parler non moi j'ai rejoint tandem il y a il y a il y a ça alors attends attends attends toi je vais te donner la parole un peu plus tard ah alors pourquoi tu m'as donné le micro je voulais juste que tu réagisses par rapport à ce qu' dit Evy ce que Evy n'a pas encore dit et je me permets de le dire dès maintement mais ça aussi on va le répéter puis ça s'affiche évidemment à votre écran c'est que si vous souhaitez nous aider il y a un site internet une page ww.tandemtv.net/d don avec un S D o n s puisque Ben elle a tout dit on va essayer d'en laisser encore un petit peu aux autres je vais passer au chroniqueur suivant je n'ai pas écrit de poème pour tout le monde mais on va essayer d'en
dire quand même quelques mots c'est non seulement le doyen de cette famille mais c'est aussi celui qui a le plus la plus grande expérience des médias avec une ancienneté de plus de 40 ans de radio enfin c'est ce qu'il prétend moi à l'époque j'étais pas encore né il a la voix rocailleuse d'une rockstar mais nous n'allons pas le faire chanter même si le voir dans l'équipe nous a bellez bien enchanté bonsoir William Zerbib bonsoir à tous oui un peu plus de 40 ans même puisque j'ai commencé en 1982 lors de la création de la radio parisienne RCJ et euh alors parler de de Tandem c'est c'est c'est pas simple parce que c'est un projet je suis arrivé juste mais 2 jours avant le 7 octobre j'étais sur une
émission qui n'a jamais été diffusée pour le raison qu'on comprend maintenant euh le 5 octobre exactement et j'ai eu du mal à venir parce que en réalité j'étais proposé par quelqu'un d'autre mais pour tout vous dire on m'avait dit attends ne va pas sur tendem TV avec les idées que tu as toi ne va surtout pas sur tendem TV tu vas te faire jeter bon je vous dis dirais pas queles sont les quelles sont les idées qu' fallait pas que je que je suivent et et qu'elles étaient les miennes sinon ça va finir en pugila ici ce soir donc c'est pas la peine mais on m'avait déconseillé franchement de venir sur temp MTV et pas qu'une seule personne et j'ai relevé le défi je suis très fier de l'avoir fait très content parce
que on l'a dit c'est une grande famille mais surtout ce sont desès bon programme télévisé alors évidemment on est on n pas dans un studio niangélisé ni dans un studio de télé ni même de radio du reste mais ce côté improvisé donne quelque chose de plus d'ailleurs entre parenthèses et je voudrais d'ailleurs profiter de cette occasion pour remercier Jérôme et son épouse Jérôme et son épouse que c'est on est chez eux faut le dire et puis donc c'est une une chaîne qui qui quand je venais pas je crois qu'il y a eu deux ou trois fois j'ai pas pu venir d'ailleurs la semaine prochaine je serai pas là je le dis pour ce pour tout pour tout le monde euh quand je venais pas j'avais il y avait un petit truc il me
manqué quelque chose tu vois et et puis en plus bon passer de la radio à la télé c'est pas si compliqué sauf que il y a un problème avec la télé c'est qu'il faut que je regarde à chaque fois la même caméra tu vois et quand la caméra n'est pas la bonne il faut que je tourne le visage c'est un peu compliqué en radio j'ai pas ce problème on a la même lumière rouge c'est tout je suis devant la bonne caméra au fait je crois j'espère he quand même si donc oui vive vive standem TV que souvent j'avais appelé antenne TV je ne sais pas pour quelle raison ça c'est mon grandage je sais oui et d'AB je sais pas si je suis le doyen mais parce que en réalité c'est après-demain que je ferai mes 74 ans donc voilà je je le dis officiellement
pour les cadeau alors les cadeaux c'est pas la même adresse mais d'ors et déjà je vous invite je vous invite à donner de l'argent non pas à moi moi ça va ça va très bien pour le moment mais à la chaîne pourquoi parce que j'ai eu l'habitude he dans pendant 40 ans de faire les les appels au don pour la tdaka à Paris et cetera avec toutes les radios sur la même sur la même antenne donc et on devait répéter à chaque fois le même slogan donné pour la tdaka la tedaka aujourd'hui c'est ENM TV aujourd'hui euh il faut sauver non pas Willy on va me la faire encore une fois mais sauver tandem TV c'est-à-dire en fait lu apportter des dons du plus petit ça peut être 50 € 10 € ou 50 chquel et 10 chquel mais envoyez vos dons tandem
TV net/ slash ça veut dire c'est pas le groupe de rock hein slash c'est la BAR oblique don dons dès maintenant faites-le tout de suite n'allez pas chercher autre chose c'est la seule MVA que vous pouvez faire maintenant voilà ce que je voulais dire William William bravo William ça je pense que c'est pas un groupe je pense que tu es un guitariste Guns and Roses tu il a un super album le dernier album de boose est extraordinaire faut l'acheter tu ben tu es parti au quart de tour tu m'as pas laissé le temps de te poser la question mais c'était c'était parfait en fait je vouis présenter je voulais présenter ton émission qui s'appelait ou qui aurait dû s'appeler qui va peut-être s'appeler le grand
débat avec avec William Zerbib qui est une émission plutôt sociale avec des débats des des gens qui s'opposent j'ai envie de te poser quand même encore une toute petite question qu'est-ce que toi tu penses en tant que William Zerbi et tout ton expérience qu'est-ce que tu penses pouvoir apporter aux téléspectateurs de tanem TV beaucoup de bonne humeur euh si ce n'est pas de l'humour mais pourquoi pas et puis toujours on on m'a déjà qualifié d'être le sniper de cette émission continuer à être le sniper peut-être aussi à le bordel bon mais c'est pas grave c'est ça donnera un peu un petit côté poivre et sel comme mes cheveux à à cette aux émissions et parce que sinon ça va être un peu lancinant quoi tu vois c'est pas
c'est c'est pas drôle donc un peu d'humour de la bonne humeur et puis mon côté sniper toujours écoute amen et amen et qu'on continue à bien s'amuser tous ensemble je vais continuer mon petit tour de table sans table on y va pour un petit peu de pseudopoésie elle vit à 100 à l'heure et en excès de vitesse dès qu'elle peut elle n'est jamais en excès d'abnégation attention c'est maintenant que ça se passe usant de sa race pour donner le meilleur de soi bonsoir Sarah usant bonsoir alors Sarah qui a déjà pris la parole tout à l'heure parce qu'elle était bien lancée je me suis permis de l'interrompre avec toutes mes excusees Sarah elle est sur tous les fronts et surtout celui de l'alia alors elle présentait une émission que vous
connaissez certainement avec son acolyte Bernard Zanzouri une une émission sur l'intégration des ados plein d'ados euh elle a elle est également revenu plusieurs fois n parlerit d'Alia l'alia radera l'alia de groupe euh bon c'est la troisème fois déjà mais la dernière ce soir que je poserai cette question là que représente tendemme pour toi ben déjà tandem bon ben Evie a tout dit je voulais dire comme elle mais c'est c'est totalement ça c'est c'est une famille on se sent au sein de de de personnes qui qui en fait qui ont la même vision euh à savoir l'amour de son prochain et l'amour d'Israël et quand tu m'as quand on s'est contacté et que tu m'as demandé si je voulais faire une émission à l'époque déjà j'avais trouvé
que tu tu m'avais donné ta confiance à moi et à Bernard euh parce que ça nous tenait à cœur de parler des des des de l'intégration des ados et je m'étais dit tiens enfin je te connaissais pas pas tant que ça mais je m'étais dit tiens ça fait plaisir de voir que il y a des personnes qui tendent la main pour qu'on prennent la parole enfin on n'est pas spécialement enfin on n'est pas des je suis pas quelqu'un de de de avec un grand titre ou qui a une grande influence sur la société mais je me suis dit michelll il il nous donne la parole il il a ce cette faculté de dire viens parler et de croire même en ces petits gens que que je suis ou que certains sont et qui peuvent venir donner leur ressenti et leur amour d'Israël et
apportter leur pierre à l'édifice et moi j'ai senti que tu m'as donné cette parole que ce soit moi ou que ce soit Bernard bon Bernard bien sûr c'est mon mentor donc rien à voir et au fur et à mesure euh bon on n' pas continué parce que c'était compliqué à cé époque de continuer mais tu m'as aussi donné la parole sur l'alia et l'alia c'est un sujet qui me tient tellement à cœur je pourrais en en débattre pendant des émissions entière on a si Dieu veut énormément de monde qui arrive pas que sur khadera Laalia je pense va connaître un pic assez énorme et je pense que la chaîne une chaîne comme tandem qui se veut justement être un porte-parole et où on peut parler ne serait-ce que au travers de ces écrans et et pouvoir
toucher nos frères frère de France et leur dire que on est là alors qu'on qu'on leur tend la main qu'on va les aider qu'on va faire notre possible mais que il est temps et ben je trouve que c'est génial qu'on ait cette puissance et cette possibilité de le faire et moi aussi je pense que Ben un tandem là les gens qui nous regardent je te l'ai déjà dit plusieurs fois me croisent dans la rue et me disent oh là là madame usant je vous ai vu je je comprends pas ils me disent oui oui je vous ai vu à la télé je dis ah bon oui sur tandem ça me surprend toujours de de de voir des gens qui me disent ah je vous ai vu hein madame usant ah continuez c'est génial je dis à ce point je mesurais pas la pter et au fur et à
mesure je me dit mais si on a une portée et on arrive à toucher du monde et et si ce soir on arrive à vous toucher c'est c'est c'est important parce que c'est n nos paroles c'est les vôtres à travers nous c'est c'est c'est nos frères de partout qu'on arrive à toucher et si vous pouvez nous aider ben écoutez ça sera les bienvenus je répète encore derrière sauver Willy le site donc c'est www.tandemtv.net/don avec S à la fin et tout tout tout tout don même le plus petit he même 2 € sera le bienvenu pour qu'on puisse continuer à être les porte-paroles d'Israël et surtout à continuer de s'aimer les uns les autres je vous aime je me permettrai de corriger un petit point sur ce que tu as dit il n'y a pas de
petites gens ni Bernard ni toi vous n'êtes des petites gens et vous avez bien avant tandem déjà fait énormément de de choses lui plus au niveau coaching ado je crois qu'il va me frapper si je dis ça mais et toi au niveau de l'alia vous voilà c'est tendem n'a fait que simplement vous apporter un une petite visibilité supplémentaire mais vous avez déjà ça on a rien fait de de plus donc c'est surtout moi qui a envie de vous remercier et qui ne souhaite qu'une chose c'est que on continue à parler longtemps Dalia sur tandem jusqu'à ce que tout le monde soit ici avec nous amen bon bien après avoir démarré ces échanges avec les petitsjeunes replongeons-nous dans les débuts de tandem avec quelques plus anciens oui
parce que tandem TV c'est environ 600 630 émissions depuis notre première apparition et encore je ne compte que le format web TV et puis télévision euh donc des souvenirs des souvenirs il y en a alors parlons de quelqu'un où on pourrait erronément associer son nom à une petite vague mais ce n'est pas une vague c'est une marée un tremblement de terre que dis-je un tsunami bonsoir galit benzimra bonsoir docteur Wolf alors rien rien ne peut résumer galit mais voici quand même quelques chiffres C émissions différentes alors il y a eu 19 entre nous soitit 23 fabuleux destin 18 grands procès de de l'histoire d'Israël pardon 30 30 50 nuances d'antisémitisme que j'ai réé par 50 NDA donc ajoué à ça une
trentaine d'interviews soit plus de 120 émissions à elle toute seul et ça je pense que ça [Musique] s'applaudit alors galit c'est une star en télévision c'est une star sur les réseaux sociaux les gens aiment son franc parl sa générosité son humanisme elle peut-re être clivante pour certains mais ça lui convient car gadit n'aime pas le tiède tu me corriges si je dis des bétises que non alors je vais simplement te demander gadit pardonne-moi si je ne te regardes pas tu nous sommes un petit peu proches oui de nous raconter une deux ou trois anecdotes que tu as vécu sur tendem des moments forts des moments intenses des moments que tu aimerais partager avec nous et avec notre notre téléspectateur
alors euh alors déjà j'avais aucune idée que j'en avais fait autant mais c'est vrai qu'on est là quand même depuis 2019 donc ça commence à chiffrer euh alors plus que des anecdotes c'est vraiment des souvenirs des des des flash d'émission alors tu l'as dit vous le savez j'aime la politique j'ai un goût un goût prononcé pour les débats pour pour le débat d'idée pour la confrontation j'aime bien ça et et et les premières émissions qu'on avait fait avec avec avec Laurent schouè qui est aujourd'hui officie derrière la caméra ce sont des interviews politiques qu'on avait fait à l'occasion des deèm élections de à l'automne 2019 ou 2000 oui à l'automne 2019 donc c'était les deuxièmes élections et on avait fait une série
avec Laurent d'interview passionnante euh une personne de chaque de chaque partie on avait eu Olivier rafovic qui à l'époque était sur la liste de Israël beténou on avait eu yosiayeb qui était chasse qui est toujours chasse on avait euumtv calfon à l'époque qui était yemina qui aujourd'hui n'est plus on avait euh Avid hter pour le licou diel Guerman pour à l'époque Carol lavane puisqu'ils avaient fusionné les listes de yatide et de Rosen leoui à l'époque Rosen Israël voilà donc ça c'était vraiment les premières émissions et ça avait été vraiment une une vraie aventure et une vraie expérience passionnante je vais te couper toutes les émissions dont on parle ce soir bien évidemment vous pourrez les retrouver
soit sur le site tandemtv.net soit sur la page tandem TV sur Youtube toutes les émissions ils sont là en playlist et cetera enfin tout ça c'est très facile non seul pouz non seulement ils peuvent les réécouter et puis en plus ils verront bien que par rapport à l'actualité politique hein je parle parce qu'évidemment il y a l'actualité de la guerre qui est tragique mais par rapport à l'actualité politique les interviews qu'on avait fait avec Laurent ils peuvent tout à fait aller les voir ils verront que 5 ans plus tard quasiment rien n'a changé et ça c'est formidable dans ce pays et puis en plus il y a eu après il y a eu il y a eu les les les des émissions musicales qu'on avait fait super intéressantes et qui
franchement resteront gravé dans ma mémoire puisque j'ai eu la chance et le privilège d'interviewer deux des deux stars et deux des chanteurs que je préfère au monde Michel jeunas Michel fuguin et ça ça a été vraiment était vraiment des des des c'est des super souvenirs ensuite il y a eu ben il y a eu avec Isabelle avec Isabelle on s'est mis à faire des fabuleux destin deux femmes d'abord on avait fait Coco Chanel la nazi euh on avait faitinin Elena Rubinstein on avait fait bien sûr Dalida la tragique Dalida et puis après on s'était on avait un peu élargi le spectre on était parti sur Mike Brant alors ça on s'est amusé mais surtout pourquoi je vous dis tout ça ces émissions elles sont géniales on avait
fait des sagas on a fait des SAG Victor Hugo les Rothchild c'était juste c'est enfin moi personnellement j'espère que vous avez pris autant de plaisir à les regarder qu'on a pris de plaisir à les préparer avec Isabelle mais c'est surtout Isabelle je sais pas si vous enfin allez voir si vous les avez pas vu mais Isabelle est juste génial parce que chacun des fabuleux destins sur chacun des fabuleux destins Isabelle ben elle se déguise essess j'ai beaucoup de mal pour les juste génial alors oui oui à chaque fois elle s'abille elle se coiffe elle se voilà elle se déguise dans dans la dans l'esprit du personnage et pour ça elle est elle est unique et puis plus récemment malheureusement et ça c'est
vraiment pour moi ça reste des moments très très forts c'est les portraits d'otage qu'on avait fait au début au début de la guerre j'en avais fait quelquesuns après c'était devenu compliqué pour moi de me plonger vraiment dans la vie de chacun c'était vraiment devenu physiquement douloureux mais mais au départ c'était ça avait été important et puis on a eu la chance de voir revenir Nil margal qui avait été libéré dans la première vague de libération d'otage puis malheureusement depuis on a appris la mort de d'éiakim Libman sur lequel à qui j'avais consacré un portrait et puis et puis bien sûr amid bousquila qui elle aussi qui elle aussi n' n'a malheureusement pas survécu voilà on on en est là
aujourd'hui tandem TV est à une croisée des chemins euh c'est c'est une aventure extraordinaire c'est tous je les aime tous même si je suis pas d'accord avec tous je les aime tous et et surtout euh j'aime euh j'aime l'esprit j'aime l'idée de de faire de l'asbara de défendre Israël de de de de d'amener voilà euh de des des des des des arguments au au à nos téléspectateurs peut-être peut-être francophone en dehors d'Israël pour pour pour qu'il puisse maîtriser un petit peu plus ce qui se vit ici et pas seulement ce qu'on vous raconte ce qu'on raconte là-bas parce que ce qu'on raconte là-bas c'est souvent biaisé c'est pas complet c'est c'est c'est souvent pas la vérité et et je trouve que notre voix elle est
elle est de plus de plus en plus importante et on va avoir besoin de vous pour continuer l'aventure donc euh wwwtandemtv.net/don avec un S euh et puis voilà si vous pouvez donner et bien ça nous permettra de de de continuer cette aventure pour vous avec vous et tous ensemble voilà je sais qu' il y en a derrière moi là qui sont très silencieux n'hésitez pas les amis à prendre la parole même si c'est pas évident de prendre la parole après Galite nous enchaînons pour ne pas faire non plus trop trop long sur cette émission on m'a dit ou là là pas plus de 4h25 après on va nous lâcher alors les amis je suis vraiment désolé mais elle elle c'est un peu ma chouchoute parce que un petit peu comme moi c'est une éternelle insatisfaite sa
frustration pour ne pas avoir été parfaite lors d'une émission n'a dégale que le plaisir qu'elle a pris à la tourné alors c'est un plaisir pour moi de la revoir parmi nous ce soir et j'espère que le plaisir est partagé bonsoir Isabelle Didi odiel bonsoir Michell bonsoir à tous Alors Isabelle galit l'a déjà évoqué et c'est également de grandes émissions incontournable de la chaîne fabuleux destin ou coup de cœur littéraire un plus bref passage de petit deviendra grand mais aussi une grande émission alors des chiffres je l'ai dit 23 émissions de fabu destin et comme galid l'a dit et ça c'était remarquable un nombre de tenues toujours différent des déguisements portés par Isabelle pour illustrer ses sujets alors
si ça ce n'est pas donné de son corps c'est au moins donné de sa personne alors concernant coup de cœur littéraire quelques mots c'est a priori ça on en est très fier ici sur tandem l'émission israélienne qui a interviewé le plus grand nombre d'auteurs français et pas des moindres puisque elle et Aurore WAKI à qui on fera coucou tout à l'heure ont interviewé des auteurs du Top 20 des auteurs les plus lus en France depuis 2021 dont l'auteur numéro 1 j'ai vérifié avant de vous dire des bêtises de l'année dernière méissa d'Acosta alors j'ai envie de te demander Isabelle tout simplement qu'est-ce que le fait d'avoir présenté ces ces grosses émissions avec Aurore avec que galit qu'est-ce que ça t'a apporté qu'est-ce que tu penses
avoir apporté au public et puis qu'est-ce que tu voudrais apporter à l'avenir au publicque de Tandem TV alors d'abord tandem c'est c'est fabuleux parce que ça donne l'opportunité à voilà à des gens comme moi qui n'avaient qui ne sa'est jamais essayé à ce genre d'exercice de de pouvoir le faire moi je suis quelqu'un qui est beaucoup plus à l'aise à l'écrit qu'à l'oral donc c'est pas évident pour moi et d'ailleurs c'est pour ça que les le stress a toujours été très présent lors de mes émissions mais un stressuphorisant hein forcément euh coup de cœur littéraire euh d'abord on est moi et Aurore on est on est passionné de lecture donc ça été pour nous très agréable de de présenter les romans qu'on qu'on lisait et et
alors c'était beaucoup de travail hein parce qu'il fallait beaucoup lire j'ai beaucoup lu pendant ces de de années euh et puis c'est vrai que interviewer des auteurs qu'on qu'on contactait euh on avait comme ça c'était très agréable une fierté de dire qu'on était des francophones implantés en Israël et honnêtement on a alors soit certains n'ont pas répondu parce que faute de timing ou mais jamais un refus négatif enfin où on sentait une animosité quelconque au contraire ça a toujours été ils ont toujours répondu présent pour ceux qu' enfin en tout cas qu'on a on a interviewé on était ouais j'aime bien retenir le mot on était fier de dire qu'on était en Israël qu'on apportait cette culture française en
Israël eux-mêmes étaient ravis de faire voyager leur romans et de de de de d'élargir leur cercle de de lecteurs plus loin que bon c'est ce sont des gens qui ont été lus un peu dans dans le monde entier donc voilà et avec Aurore on s'amusait toujours euh de leur parler de de glisser dans nos émissions que on serait heureux de les recevoir en Israël qu'on serait ravi de leur faire visiter le pays et ça se terminait avec un très grand sourire et ça nous comblait parce que bah ça fait on a je crois qu'on est un peuple enfin moi je je pense qu'on est on a besoin d'être aimé on sent qu'on a besoin d'être aimé parce que justement face à ce qui se passe en plus on se sent détesté donc voilà donc quand
on on avait ces gens-là qui qui qui prenaient plaisir à à à à participer à nos émissions ben voilà bon après voilà c'est la lecture on représentait les romans et puis oui pour moi c'était important de toujours garder ce lien avec notre culture française en Israël et parce queon on est on est forcément attaché à notre culture mais aussi très attaché à Israël il y a ce lien ce ce Ponge tandem c'est ça on est des francophones en Israël je trouve que tandem c'est je je trouve que si les gens qui habitent en France nous regardent et bien ils se disent c'est plus un problème de venir en Israël euh on a à une époque on perdait nos repères ici euh tout est facile et ici on se dit bah mince il y a des gens qui ont fait
l'alia ils présentent des émissions euh c'est jefin moi-même je suis étonné à chaque fois de me retrouver là euh faire tout ça euh chose que j'avais jamais fait en 40 ans en France ici on on est il y a plein de choses qui nous est offert et pour ça tandem merci beaucoup à tandem et alors pour revenir ce fabuux destin j'ai adoré travailler avec galit j'ai envie de dire je t'aime galit parce que vraimenti je t'aime tu m'as aidé tu m'as porté tu m'as pendant mes mes mes mes stresses pareil tu m'as porté pareil j'ai aimé jouer mettre ma touche parce que je suis un peu théâtrale dans mes he enfin là ça ça se voit pas mais je suis très rigolote en vérité je confirme voilà et j'ai aimé présenter ses destins
j'ai adoré chanté joseéphine bcker edit Piaf et on a toujours aussi glissé un peu on a essayé de mettre un peu d'Israël à chaque fois dans on a commencé par sarahonson la première résistante et puis même la première qui était comment on appelle ça enfin commencé un pe le mossadeit le Nil exactement on a fait Rana on a fait on a même été jusqu'à la Renaissance en parlant de Donia gracias mandz enfin voilà on a j'ai adoré d'abord ça m'a enrichi parce que j'ai fait un travail dessus on a travaillé c'était beaucoup de travail reprendra mais avec plaisir euh et voilà donc al donc je voilà merci att merci pour le souvenir de ginbourg et puis gbourg qu'on a pas encore diffusé alors là aussi hein j'ai mis les lunettes et
la veste et le j'ai pas mis la barbe mais bon voilà enfin en tout cas on c'est bien amusé j'ai beaucoup aimé je remercie tandem vraiment moi ça me ça me porte alors pour tandem euh doit perdurer doit rester c'est on a besoin d'abord la communication en ce moment on en a besoin c'est ça devient très important donc c'est une manière de communiquer alors bien sûr par nos nos émissions politiques mais aussi la culture la fraîcheur on parle de tout c'est une émission qui où on on voilà qu' on doit rester on a besoin de VOUS moi ce que j'ai envie de vous dire c'est on a besoin de vous de vos dons euh comme on a dit tous du plus petit au plus grand et euh et voilà on on aime tant d'Aime j'espère que vous l'aimez
aussi on on on on voit par rapport à nos réseaux comment vous regardez nos émissions ça nous fait plaisir et on espère donner le meilleur de nous-mêmees encore plus moins trembler mon micro quand je parle et un peu plus à l'aise mais en tout cas on compte sur vous alors tandem on a dit tandem.net tandem t non tandem tvnet/ don avec un S et voilà on compte sur vous on est on vous attend nombreux ce qui est magnifique avec avec Isabelle idéoliel c'est qu'elle m'a dit un petit peu avant qu'on commence cet enregistrement je sais pas quoi dire je c'est difficile en Israël on est sous le stress je vais essayer puis là c'est parti je voulais quand même rajouter quelque chose à ce qu'elle a dit même si
elle a tout dit j'ai une grande fierté pour le travail qui qui est fait par les les chroniqueurs elles l'ont dit répété parce que c'est un fait il y a beaucoup beaucoup de travail mais je vais vous dire quelque chose ça n'engage que moi des émissions par exemple littéraires ou de C culture en général sur des sur sur des films sur des écrits beaucoup beaucoup trop à mon à mon goût encore une fois c'est personnel des chroniqueurs ou même journalistes parce qu'ici nous sommes tous bénévoles chroniqueurs et il n'y a il y a peu de journalistes sur ce plateau mais voilà Aurore et Isabelle pour cette émission là n'ont pas lu un livre mais à chaque auteur ont lu deux trois ou quatre livres de cette auteur et elle savait
exactement de quoi elle parlait alors que parfois certaines émissions dit littéraire et bien le présentateur de très grande qualité ne lisait que le résumé qui lui a été apporté tandis que voilà sur tandem avec Isabelle et permet-moi de saluer Aurore qui n'est pas là ce soir qui a fait aussi également moi j'étais coanimatrice elle était mais elle a fait énormément et ça a été un plaisir de travailler avec elle alors Aurore justement Aurore on va lui passer la parole elle nous a laisser un petit message à toi Aurore bonsoir à tous je suis désolée de pas pouvoir être avec vous ce soir sur le plateau mais je voulais vraiment vous laisser un petit message par rapport à mon expérience qui a été euh
les émissions tandem ce que ça m'a apporté j'espère ce que ça a apporté aux gens euh c'est parti d'une idée folle de partager une petite passion un hobby de lecture et ça c'est fini en en interview quasi professionnel de de dizaines d'auteurs aujourd'hui dont quelques-uns incontournables en France voilà c'était une super expérience c'était très enrichissant ça nous a poussé Isabelle et moi en dehors de notre zone de confort ça ça a été vraiment une super expérience et je je regrette vraiment que on ait dû y mettre fin j'espère vraiment que on pourra reprendre ça quand les moyens nous le permettront et aussi vous parlez de la de l'émission à tout cœur que que vraiment je chérissais particulièrement
parce que je trouvais que c'était un un vrai moyen de de mettre en lumière tous ces gens qui qui aident les autres dans l'ombre et et c'était une super émission aussi et que je pense qu'aujourd'hui c'est quelque chose qui anime de plus en plus de gens le fait d'aider le fait enfin il il y a tellement de de d'associations qui ont vu le jour malheureusement après le 7 octobre mais voilà tandem c'est ça a été une aventure extra et j'espère que ça va continuer de l'être très prochainement très prochainement voilà si on arrive à en avoir les moyens en tout cas je vous souhaite une bonne continuation à tous je nous souhaite de sortir vainqueur de cette épreuve et pourquoi pas de repenser à des choses ch bien plus
légère sur tendem à bientôt au revoir merci Aurore merci encore pour tout ce que tu as fait et très messci et j'espère qu'on se retrouvera très vite sur tandem TV l'art l'art n'est pas toujours facile à comprendre mais il éveille en nous des sensations et des émotions inattendues c'est le langage secret des âmes sensibles où les pinceaux et autres matériaux se transforment en messagers qui font par les silences et qui transforme chaque instant en une découverte magique l'art c'est la folie 12 qui transforme le monde en un grand terrain de jeu coloré et poétique et Débora Cohen est une artiste et qui mieux qu'une artiste pour évoquer l'art j'ai envie d'ajouter qui mieux qu'une artiste attiré par la spiritualité pour
parler d'artiste israélien alors Débora Cohen c'est un peu tout ça et bien plus encore puisquelle a également été la complice de Carole carat qu'on embrasse dans l'émission filgo alors Débora au chapeau bleu Débora j'ai une question pour toi une question un petit peu provocatrice il y a des artistes en Israël ou ou ou encore autrement est-ce que faire de l'art en Israël est un avantage ou un inconvénient et puis comme je sais que tu vas bien nous répondre je vais enchaîner la troisème question ce côté spirituel que j'ai cité à ton avis est-ce que ça apporte quelque chose à l'art israélien alors tout d'abord bah je suis ravi d'être là avec tous mes amis ce soir alors l'art c'est vrai que euh chaque artiste j'ai d'abord j'ai eu le
plaisir de de recevoir de nombreux artistes euh francophones même qui habitaient aussi en France et qui venait comme ça en vacances ici c'était un plaisir donc chaque artiste en fait veut faire passer un message dans son œuvre que ça soit le tableau une sculpture ils veulent faire passer une émotion et certains artistes vont en fait cumuler avec une touche plus ou moins importante de spiritualité dans leur œuvre et c'est vrai que ils vont mettre en fait un peu de lumière apporter de la lumière dans le dans leur œuvre et en ce moment justement avec ce qui s'est passé malheureusement le 7 octobre on a besoin de lumière et ce n'est pas uniquement apporté par les artistes mais par le peuple entier en Israël nous
avons eu le plaisir de recevoir yel benénarouche qui nous a fait vraiment une pldoirie sur la la spiritualité et j'ai le plaisir d'aller à ces cours parce qu'il est quand même rave aussi bien ce qui spécialise dans la de la Kabala et c'est vrai que l'artiste va apporter de la lumière mais le peuple le peuple d'Israël le clisraël doit apporter au monde cette lumière dont on a vraiment besoin parce que dans ce monde d'obscurité euh on a que ça pour nous sauver et et c'est en fait le peuple d'Israël est l'âme du monde euh cette âme qui doit sauver euh ce monde de ces horreurs de ce qui se passe de de de que le monde est à l'envers que toutes ces horreurs sont arrivés que pas seulement en Israël mais dans le monde
et que le monde entier est contre nous et c'est là où cette lumière intervient et qui doit vraiment toucher tous les tous les foyers et donc je suis vraiment là ce soir pour vous faire passer ce message parce que et j'espère que vous allez vous aussi téléspectateur peut-être le diffuser parce que c'est bien de de de recevoir des des informations des données comme ça mais le but aussi c'est de les diffuser et il faut pas éteindre cette lumière et il faut justement l'avoir et justement je vais rebondir sur cette lumière parce que voilà Michel Wolf a fait un travail extraordinaire avec toute cette équipe et cette lumière de Tandem et ben c'est aussi la vôtre et euh et c'est c'est encore une fois un un travail d'équipe
un un travail de du peuple d'Israël on travaille pour vous on fait des très belles émissions pour vous et bah aidez-nous à à justement à à pas éteindre cette lumière de Tandem et ben que vous participiez aussi et que vous nous aidiez euh voilà à à continuer ce beau travail que Michel a lancé je vais revenir parce qu'après ce que viens de dire Débora c'est comme pour chacun d'entre vous difficile de de rebondir mais euh j'ai j'ai pas compter le nombre de d'artistes euh que Débora a fait venir sur les PL temp MTV mais on en a vu passer des dizaines et des dizaines des peintres des sculpteurs euh des gens qui font de la poterie euh de l'art que même encore aujourd'hui j'ai du mal à à à expliquer et qui qui nous
touche et donc je vous invite vraiment à à revoir ces émissions je l'ai dit tout à l'heure on le voit sur le site de tmtv.net on le voit également sur la chaîne Youtube de Tandem TV merci Débora il peut-être suprême il peut-être spirituel il peut-être pratique il peut être aussi Michelin pour nous il est the guide guide touristique c'est l'unique Jérôme as alors oui c'est lui Jérôme et je peux dire qu'il n'a pas changé car c'est l'un des plus anciens de la bande toujours présent toujours debout comme dirait l'autre chanteur enfin toujours debout toujours ENF sauf qu' quand il est sur le canapé de Tandem TV bref Jérôme j'en profite pour le remercier parce qu'on l' dit en début d'émission et et William l'a rappelé c'est chez lui
que nous tournons ces émissions depuis le début de la guerre pratiquement c'est à peu près la 20e émission que l'on tourne chez lui presque qu'on arrive à dormir chez lui à manger chez lui j'en profite aussi pour remercier donc par la même occasion sa femme Cynthia je rends aussi hommage à Luna Luna sa chienne qui aboie de moins en moins pendant les tournage merci Luna guide en tendem tour d'Israël ce sont les émissions phares de notre notre ami Jérôme notre Jérôme national guide de son état il nous raconte Israël et amène directement Israël dans votre téléviseur vous israéliens souhaitant voyager ou vous téléspectateurs d'ailleurs qui souhaitent découvrir Israël alors Jérôme je vais pas me retourner pour pas qu'on
voit mon beau dos à la télévision mais une question extrêmement simple tu es là je suis là est-ce que c'est important pour toi Jérôme de parler d'Israël et si oui pourquoi bonsoir bonsoir Michel bonsoir à tous oui c'est important et et quelques mot en en préambule effectivement quand quand Michel m'a contacté il y a bientôt 5 ans pour me me proposer à l'époque sur Radio sol de parler d'Israël on a dû avoir un blanc au téléphone qui a dû durer une demi-seonde jusqu'à ce que je dise oui bien sûr et et depuis 5 ans j'ai participé avec le sourire enthousiaste a tour de belles rencontres pour parler d'Israël sur Radio sol sur euh sur tandem 2.0 sur tandem TV autour de différentes émissions à deux euh j'ai
j'ai fait avec grand plaisir beaucoup d'émissions avec avec galit j'ai fait des émissions avec Chloé euh j'ai eu le plaisir de faire également une émission avec AVI et puis ensuite on est passé sur d'autres formats j'ai fait des cartes postales pour faire découvrir le pays j'ai fait des des euh des guide en tandem des tours d'Israël tout seul en face caméra euh je pense qu'on doit être à une cinquantaine d'émissions et c'est toujours le même plaisir euh de raconter Israël d'expliquer Israël de de parler de ce pays à l'histoire si riche si exceptionnel si complexe à travers toutes les périodes tout ce que ce pays a a traversé euh avec un focus sur le monde juif euh pour comprendre toute la complexité d'Israël et et essayer
d'appréhender l'Israël d'aujourd'hui sans tous ces toutes ces explications sur sur les guerres sur les présences romaine croisé ottomane anglaise et et j'en passe c'est vraiment très compliqué donc c'est toujours avec ce ce même plaisir que que j'anime ces émissions que j'aspire à faire plein de nouvelles émissions euh pour continuer à faire cette cet asbara cette explication autour autour d'Israël de de son passé de son histoire et et bien sûr de son avenir maintenant pour reprendre quelques mots sur tandem tandem c'est c'est une équipe ce sont des amis tous bénévoles euh ce sont des rencontres c'est on l'a dit de la préparation une émission une chronique ça peut prendre 8 ou 10 he à préparer parce que il y a des
visuels parce qu'il y a de la recherche et et le seul objectif et le plus grand plaisir qu'on a c'est que les gens nous regardent que les gens apprécient notre travail et si aujourd'hui on fait cette émission spéciale et et c'est cet appel au don euh c'est non seulement pour continuer l'aventure mais j'ai envie de dire pour développer l'aventure c'est reprendre un studio c'est prendre des gens qui peuvent nous aider des professionnels à la technique au montage c'est continuer à vous offrir des émissions de de qualité avec l'importance que nous tous ici on attache à parler d'Israël à expliquer Israël et c'est très important avec la liberté qu'on a sur tandem TV euh le fait d'être des bénévoles de travailler
ensemble entre amis fait qu'on a une liberté totale de parole de sujets d'approche que on on ne peut pas retrouver ailleurs et nous aujourd'hui cette liberté on en profite pour parler d'Israël pour expliquer Israël chacun avec sa sensibilité complémentaire tous ensemble pour faire avancer Israël et donc je vous appelle aujourd'hui à à participer à cette aventure en donnant un peu peu moyen énormément sur le site internet suivant www.tandemtv.net/ddonss tout cet argent de manière intégrale sera utilisé pour le développement de la chaîne israël compte sur vous on compte sur bravo et ça ça ne tap certainement pas pris 6 à 8h pour le préparer parce que ça venait du cœur du cœur avant de passer au chroniqueur
suivant il en reste plus beaucoup ici en plateau mais ne vous inquiétez pas on a encore quelques réserves qui est fan de cuisine qui est fan de bricolage on aime tous manger alors lui vous allez comprendre pourquoi lui c'est notre Thermomix à nous notre ninja foodi notre multitage aux possibilités infinies notre black et dec multiol bref il sait tout faire c'est évidemment av bonsoir AVI bonsoir Michel bonsoir à tous Quelques mots sur avis avant de lui donner la parole qu'on espère qu'il nous rendra av est géopolitolog AVI est géopolitologue journaliste professeur des universités c'est un petit peu comme chadp posez-lui n'importe quelle question il aura toujours une réponse et souvent une bonne réponse à vous donner alors aola
mamedouar le monde en question c'était le nom de son émission alors si ce n'était pas lui c'était son invité qui apportait des réponses il a accueilli des ambassadeurs des journalistes des géopolitologues comme lui et j'en passe et tous ces gens lui ont donné l'occasion de nous de vous informer alors changement malheureusement on l'a dit depuis le 7 octobre il ça y est ça s mis en ver mon appareil voilà je reprends tout après le 7 octobre il a partagé avec galitz William et Jérôme la place d'interviewur de très très nombreux invités tous trop long pour les citer et qui sont venus apporter sur tan m TV leur lumière parfois comme l'a dit Débora de la lumière tout simplement alors j'en arrive sauf sauf à ma
question pour avis une question qui a déjà été posée tout le temps je vais simplement la reposer une enè fois avis qu'est-ce que tandem TV signifie pour toi la réponse est facile et en même temps elle m'émeut euh la réponse est facile parce que euh d'avoir entendu tous ceux qui m'ont précédé toutes celles qui m'ont précédé euh c'est déjà un grand bonheur c'est c'est tout ce qu'on aime à tendem c'est cette cet esprit que vous entendez distincte mais en même temps tellement lié et et je trouve que que que d'avoir entendu encore ce soir s'il me fallait une bonne raison de croire au futur et bien j'irais bien déjà me mettre dans le futur comme spectateur comme vous téléspectateurs et de se dire waouh
quelle chance on a d'avoir une équipe comme cela lié et distinct vous savez comme tphiline on les met bien sûr au bras gauche le cœur et on les met aussi à la tête et c'est lié et c'est distincte il y a un rituel et bien voir autant de d'esprit non pas de clocher mais d'esprit qui se prépare à un travail un sujet à à l'expliquer à le partager avec son l'intervenant ou avec bien sûr et surtout pour le téléspectateur vous voyez C cet esprit là on l'a entendu tout à l'heure il est lié et distincte à la fois et je dois dire que de parler après des amis qui me sont aussi chers c'est vraiment déjà un privilège alors le deuxième privilège c'est bien sûr euh de faire ce que nous faisons tous transmettre transmettre quelque chose
peut-être notre quotidien nos compétences des choses qu'on aime mais toujours avec cette liberté exceptionnel et je répète c'est un privilège c'est C de le faire à travers le prisme d'Israël c'estd les pieds sont en Israël et je peux parler de tout ce qui importe de tout ce qui importe en musique en art en économie en politique et bien sûr en géopolitique aussi mais en droit en médecine c'est extraordinaire parler du quotidien en sachant d'où on est et bien sûr vers qui on parle et quand on parle on parle bien sûr de ceux qui sont francophones ce qu'on imagine ici en Israël ce qu'on imagine de l'autre côté de la Méditerranée en France mais aussi ce Monde extraordinairement francophone aussi au-delà des frontières le
Canada en Italie vous savez qu'il y a aussi beaucou oup de francophone enfin bref et au Maroc et au Maroc aussi où on aime parler français on a fait des émission avec l'ambassadeur de d'Israël Maroc de la Chambre de commerce Israël Maroc que je salue d'ailleurs s'il regarde tandm TV Son Excellence Monsieur Ryan et bien que effectivement d'avoir cette cet espace de liberté pour parler à le prisme d'Israël de tout ce qui nous importe de tout ce qui vous importe c'est un privilège et ça c'est le deuxième privilège et puis il y a le troisième privilège c'est celui de construire vous savez on est un peuple toujours en train de faire quelque chose voilà on est en mouvement et quand on est en mouvement alors on
crée et quand on crée alors on on peut se tromper mais vous savez il reste toujours quelque chose il reste toujours quel chose c'est celui qui a vu votre erreur et qui va finalement reprendre de votre erreur et finalement améliorer votre travail moi c'est ce que je ressens vous savez ici dans cette équipe j'ai eu la chance j'ai eu le bonheur allez un 4è privilège si vous voulez de commencer avec quelqu'un que je ne connaissais pas mais qui est devenu intuitivement avant qu'on commence et après EXP un am qui m'est très cher on en a parlé tout à l'heure Jérôme j'ai partagé ma première mission sur le cardau c'est c'est extraordinaire voilà voilà quelqu'un qui qui parle avec rigueur avec compétence avec avec
générosité de de son sujet et je me suis retrouvé comment diraisje juste à pouvoir en toute liberté parler du cardau parler d'histoire parler de de de de de de cette vie qu'il y avait dans cet espace-l à Jérusalem et je retrouvais quelqu'un qui à chaque fois euh m'avait planté superbement bien le décor et me permettre de pouvoir parler de politique parler de de de de de de de rencontre et ça voilà c'est c'est la vie de Tandem c'est partager avec euh un ami partager avec un expert et puis petit clin d'œil il nous regarde sûrement sur ton m TV c'est Benjamin j'ai partagé avec Benjamin une émission c'était sur Taïwan l'histoire de Taïwan Taïwan la Chine et c'est extraordinaire parce que de la même
façon que je me rappelle de naolaubar où on avait abordé euh les États-Unis Israël je t'aime moi non plus finalement si je dois dire comme la la dit tout à l'heure galit alors nous étions prophétiques mais non en fait on est juste un petit peu à préparer convenablement nos dossiers c'est tout et puis avec un petit peu de compétence parfois et bien on arrive effectivement à sentir quelque chose parce que quelqu'un me disait quand tu parles d'Israël mais que tu es en dehors d'Israël c'est pas pareil que quand tu parles depuis Israël pourquoi parce que tu vis l'histoire tu es acteur de l'histoire et je dois dire que que ce soit avec Benjamin qui se reconnaîtra mais que ce soit aussi donc au travers
d'aola medouba que ce soit avec une émission comme mon invité 2 Freddy etan son ambassadeur son Excellence Yehouda lanri qui est lui le président de la Chambre de commerce Israël Maroc et ancien ambassadeur des nations d'Israël aux Nations Unies et bien il y avait ce cette cet enthousiasme ils ont une phrase tous les deux qu'ils ont partagé c'était se hâter lentement il y avait cet enthousiasme raisonnable cet enthousiasme qui fait que on peut se faire entendre on peut quelqu'un a parlé tout à l'heure en parlant de hasbara de pédagogie c'est exactement ça de pédagogie de bienveillance parce qu'on est là pour partager et ce que j'ai trouvé à tandem c'est cette expérience extraordinaire de liberté de ton et en
même temps de bienveillance et ça ça doit être le 5è privilège je crois he Michell je les compte plus avis si j'avais une rime à en L à faire je répète ajouter le petit lapin rose au pile du racel il ne s'arrête jamais ave l'adresse du site pour ceux ou celles qui aimeraient nous soutenir alors là je moi je les a compé les privilèges c'est le 6e privilège et là cette fois-ci c'est vous c'est vous qui avez ce privilège là c'est de nous aider et je rejoins mon ami Jérôme as quand il dit c'est pas tant pour continuer que pour se développer pour vous savez quand on aime on a envie d'un second souffle on a envie que d'être toujours amoureux et bien on a envie d'être toujours amoureux avec vous et le
seul moyen pour que on puisse être en couple longtemps mais longtemps encore parce que vous nous aidiez et vous nous aidiez à avec un un don et moi je m'adresse au gros don les très gros dons soyez nombreux pour nous soyez très très très nombreux pour nous don des on pardon pour l'erreur pardonnez il a un accent un léger accent fleuri et chantant du sud de Bruxelles c'est un maître dans son art bonsoir maître Greg Weitz bonsoir michaell alors pour ceux qui nous ont suivi depuis le début quand Greg a commencé l'aventure de de Tandem il a voulu parler de sport et c'est là sur tandem que nous avons découvert qu'il y avait des sportifs israélien même de haut niveau merci Greg la surprise passée nous lui avons
proposé de partager l'affiche avec galit pour les grands procès de l'histoire d'Israël et ils nous ont raconté les plus passionnantes affaires qui connu notre petit État celles qui ont changé la physionomie du pays qui ont changer aussi le cours de l'histoire du pays alors Greg tout de suite ma question pourquoi avoir raconté toutes ces histoires qu'est-ce que ça à ton avis a apporté au public qui a regardé ces émissions alors je pense que un des un des objectifs que j'avais quand j'ai commencé cette émission avec avec galit était surtout de donner des des outils d'intégration en fait au francophon ici en Israël et et à l'étranger qui nous regardent euh pour euh pour savoir un petit peu ce que c'est Israël aussi euh
savoir quelles sont les les affaires qui ont touché euh la société israélienne que ce soit des affaires ben malheureusement de meurtrre des affaires euh de de d'espionnage des affaires politico judiciaire euh en fait en parler parce que c'est ça Israël aussi c'est c'est pas tout est rose malheureusement il y a aussi des choses qui sont euh qui se passent et qui sont un peu plus graves ici et il faut savoir en parler mais surtout parce que ce sont des faits euh qui font partie intégrante de la société israélienne et moi pour quelqu'un qui suis quand même enfin je pense depuis très longtemps ici c'est un des c'est un des des des des rôles les plus importants je pense en tant que anciens nouveaux immigrants de savoir
donner des outils aux nouveaux immigrants et au et aux personnes de l'étranger de pouvoir comprendre la société israélienne de pouvoir participer à des à des discussions euh avec avec des des Israéliens de Sour ou des gens qui sont ici depuis suffisamment longtemps et je pense qu'avec galit on a on a pu vraiment euh euh trouver un un terrain d'entente pour une fois hein parce que c'est pas toujours facile mais mais mais du moins moins toutes les émissions qu'on a fait avec galit on a vraiment trouvver un terin d'entendre parce qu'on a tous les deux compris l'importance de ces de ces de ces procès euh dans dans la la comme tu l'as dit la construction de la société israélienne dans sa dans sa définition dans sa formation et euh et
j'ai vraiment été très content de le faire et je pense objectivement que qu'écouter euh c'est pas pour faire de la promotion sur euh notre émission plusque a mais mais mais pouvoir écouter ça tranquillement pendant une quinzaine de minutes ou une vingtaine de minutes donne donne donne donne quelque chose en plus je pense et permet et permet à avoir à élargir ses horizons et avoir beaucoup plus d'information donc ça c'était ça c'était je penseg à comprendre aussi surtout la société israélienne parce qu'on a parlé d'affaires qui ont fait évoluer la société israélienne d'un point de vue vraiment sociétal hein je me rappelle qu'on qu'on on a on a abordé des points qui qui paraissent qui paraissent rien du tout mais par exemple
on a expliqué je sais pas si tu t'en souviens la la bataille juridique de cette jeune femme qui voulait être pilote Alice Miller tout Alice Miller et qui a ouvert donc la voix donc c'est vraiment ça on a on a amené c'est c'est très important pour les olim khadashim effectivement de de de comprendre comment cette jeune société israélienne qui n'existe que depuis 75 ans s'est façonné et et a évolué grâce à toutes ces à toutes ces affaires juridiques et grâce à à sa grande démocratie tout à fa on peut rappeler que toutes ces émissions on peut les retrouver sur le site internet tous ces grands procès et ces moments de partage qui expliqueent l'histoire et le l'histoire et le le présent d'Israël en tout cas c'était un
plaisir de le faire avec toi ben c'est très gentil et et et ce que je veux rajouter c'est c'est donc pour ceux qui nont Jérôme effectivement on peut voir ces émissions et et vous pouvez les voir et les revoir et je pense qu'il y a il y a un avant C octobre et un après c octobre l'avant C octobre l'objectif comme je vous l'ai dit c'était surtout de de vous proposer c'est ces cette vision un peu plus interne de d'Israël et je pense que aujourd'hui dans dans dans ce qu'on parle de ce débat médiatique qu'il y a et dans cette de cette guerre des médias qu'on a et avec ce qui se passe particulièrement avec les tribunaux du monde que ce soit les tribunaux sur Internet ou les vrais tribunaux je pense que le fait de
pouvoir donner des exemples concrets de ce qu'est la justice israélienne à quel point elle est oui de pendante oui intelligente et oui suffisamment capable de de traiter ses propres dossiers sans avoir besoin de on va dire de de de patron extérieur qui viennent de nous dire quoi faire je pense que je connais pas beaucoup de pays qui ont mis en en prison un premier ministre un ministre un ministre des affairesun ministre des Finances un prier un premier ministre je veux dire c'est c'est un président tout à fait je veux dire des des des des des maires et cetera et cetera parce que justement la morale et parce que justement les VUR leurs sont ce qui est le plus important ici en Israël et et je pense que ça ce sont des des des outils
argumentaires qui peuvent en quelques minutes écraser n'importe quel débat aujourd'hui auquel on doit faire et et je pense que c'est un avantage et alors il y a eu le l'après cet octobre aussi c'est que normalement B les grands procès d'histoire on on euh devait terminer et on devait avoir un un nouveau concept avec euh sur l'aspect un petit peu juridique qui était un concept un petit peu plus euh d'intervention de de de de des téléspectateurs où on parlait un peu plus en pratique de de de du droit israélien de des problèmes juridiques auquels avait droit tout le enfin avait faisait face les les les personnes ici en Israël on n' pas pu le faire on va le faire et je vous explique pourquoi on va
le faire parce que si vous voulez des conseils juridiques gratuits ben c'est très facile vous faites un don c'est vraiment c'est 1 € 2 € ce que vous voulez et en fait chaque mois vous allez avoir un conseil jrid gratuit avec avec galit et vous pouvez même poser des questions donc c'est vraiment c'est du WIN WIN WIN donc c'est très facile pour toutes cette raisons là il faut simplement faire des petits dons ouais c'est vraiment des cas concrets des cas concrets qu'on qu'on étudiera et et auquel tout le monde tout un chacun peut être confronté chaque jour dans sa vie alors cette émission qui comme dit Greg et je je l'espère va avir le s'appelait avocat je vous laisse un petit peu imaginer le jeu
de mots ça a pris du temps he pour trouver mais c'est c'est Michel qui a tout vraiment sur franchement c'est un vrai brainstoring les Belges ont un esprit extraordinaire cette émission est enregistrée nous allons couper cette phrase au montage euh je l'ai trouvé bien silencieuse ça je l'ai pas écrit je l'ai trouvé bien silencieuse cachée dans l'ombre de ce groupe et bien nous avons ce soir les moyens de la faire parler et c'est un énorme plaisir pour nous son objectif vous faire entreprendre son atout sa capacité à vous communiquer ses conseils sa passion son nom Alexia Safar bonsoir Alexia bonsoir Michel bonsoir à tous Alexia alors vas-y dis-moi je te coupe dans ton aan pardonne-moi donc je
voulais juste rappeler le nom de ton émission objectif entreprendre et puis donc bah nous expliquer puisque excuse-moi de t'avoir interrompu un petit peu le principe le concept de cette émission qu'est-ce que ça t'a apporté et puis évidemment qu'est-ce que ça a apporté aux téléspectateurs de tand m TV et qu'est-ce que ça va apporter à la suite grâce à vous arrête de me couper hein je dis plus rien alors déjà merci Michel de me faire passer en dernière comme ça je suis stressée toute l'émission en train de me dire mais quelles sont ces émissions magnifiques et moi la mienne à la fin euh bah déjà bonsoir à tous Alors oui effectivement donc j'ai une émission qui s'appelle objectif entreprendre et je pense qu'on
peut pas parler d'Israël sans parler d'entrepreneuriat alors pour moi en fait l'entrepreneuriat ce n'est pas simplement le business c'est un état d'esprit pour moi on ne n'est pas entrepreneur on le devient ça s'apprend et Isabelle vous avez dit quelque chose de très intéressant qui m'a fait tilt tu peux la tutoyer alors je peux vous je peux te tutoyer donc Isabelle tu as dit quelque chose qui m'a fait tilt qui était bah finalement après des années en France je suis arrivée en Israël j'ai fait des choses auxquelles je a jamais pensé et en fait je me suis fait une promesse quand j'ai fait ma alia à 20 ans je me suis dit tout ce que j'aurais aimé faire en France je le ferai en Israël sauf que quand je suis
arrivée en Israël je ne parlais pas un mot d'hébreu et aujourd'hui j'ai la chance de pouvoir enseigner à l'université en hébreu avec mon accent français et et ça fait pas tant de temps que ça c'est pas c'est pas du tout pour pour parce que franchement si vous venez m'écouter et après vous m'applaudirez excusez-moi c'est simplement pour dire que Israël pour moi c'est le pays du tout est possible on est ici en fait tout est possible on est le pays du faire pour apprendre et c'est ça l'entrepreneuriat l'entrepreneuriat c'est faire pour apprendre c'est essayer c'est tenter et j'ai une petite anecdote j'étais un jour dans un hôtel avec mon mari et on discutait avec quelqu'un qu'on ne connaissait pas et donc il je
lui demande ce qu'il fait dans la vie il me dit bah je suis médecin je dis ah sympa il me dit ah oui j'ai une start-up aussi ah et là je me suis dit OK dans quel moment à quel moment en France je rencontre un médecin qui me dit comme ça sur un pied j'ai aussi une start-up alors c'était pas une petite start-up c'était une start-up qui avait développé un système dans le domaine médical qui était extrêmement poussé et là je me suis dit bah c'est c'est ça Israël en fait c'est-à-dire que c'est le tout est possible et un jour je me suis posé la question je me suis dit mais qui a décidé en fait qui a décidé qu'on devait vivre cette vie où finalement on a 35 heur de travail ou 42 he ou 45 he en étant salarié qui a décidé cette vie-là
et je me suis toujours dit ben finalement la vie c'est de faire ce qu'on a envie mais d'apprendre aussi à le faire et en fait il y a quelque chose qui qui me fait beaucoup de mal c'est quand j'entends et j'en entends beaucoup des personnes qui me disent ah là là j'aurais aimé faire ça mais j'aurais aimé faire ça mais ou bien allez je je je me lance et puis au pire mais en fait quand on dit je me lance et au pire B on finit toujours par le pire il faut toujours s'imaginer qu'on est capable deeux et et ça c'est vraiment quelque chose qui est important et en fait j'ai envie de faire le lien tout de suite avant que tu me poses toutes tes questions parce que moi sinon je vais perdre le fil c'est qu'en fait fa pour
moi tandem c'est exactement ça tandem c'est le tout est possible alors un jour on est assis dans un café pour une discussion qui n'a rien à voir avec une émission et puis en parlant je dis ah bah tiens moi j'adore j'entreprends j'accompagne plein de jeunes plein de start-up et cetera et et on discute et puis il me dit mais attends ça te dirait pas d'animer une émission je dis bah je sais pas une émission pourquoi pas faut que j'y réfléchisse et puis voilà 3 semaines après j'étais là alors vas-y tu commences quand c'est quand on tourne quand et en fait et je me suis retrouvé face à la caméra et je me suis dit est-ce que je vais y arriver euh pourtant j'avais l'habitude des caméras mais plus dans le domaine des formations
et cetera et là c'est un exercice qui était super difficile et en fait je me suis dit bah c'est vraiment ça tandem en fait c'est le tout est possible donc pour moi c'est une évidence les dons la continuité c'est une évidence en fait tandem c'est une évidence parce que à partir du moment où tout est fait avec le cœur bah ça parle finalement au cœur et donc c'est pour ça que je vous encourage et c'est une obligation c'est c'est in évident c'est c'est émotionnel c'est un lien et c'est ce qui va nous permettre aussi de pouvoir on a parlé beaucoup de lumière et cetera de pouvoir faire irradier la lumière de ce tout petit pays mais qui a une influence je pense dans le monde entier donc voilà vraiment vous êtes avec nous on a besoin
de vous et tout est possible donc le site faut pas que je me trompe là ce serait trop dommage donc c'est tandemtv.net/dons voilà elle a dit bravo moi je dis moah je dis rien voilà j'ai plus rien j'ai plus rien à dire euh écoutez écoutezla on a fait le tour des chroniqueurs en plateau mais sur tandem il y a aussi des chroniqueurs qui sont à quelques milliers de kilomètres de nous et qui nous sont tous aussi chers les uns que les autres il y a il en reste trois à vous présenter encore ce soir sur toute l'équipe comme on l'a dit au début malheureusement tout le monde n'a pas pu être présent ce soir mais est avec nous par le cœur je vais commencer par Ben par lui tel is noood rêvant d'être calife à la
place du calife dafiduck jaloux de Bugs Bunny Ross des amours de Rachel l'ex lutor de Superman ou scar de mfasa j'ai toujours été très jaloux du docteur Stein il est beau il est drôle il est intelligent il est pédagogue bref je ne sais pas ce qui m'a pris de le prendre comme médecin référent dans notre duo de doc bonsoir docteur herstein bonsoir bonsoir à tous Alors au bout de ces oublé de dire un truc c'est que je dirige aussi une start-up c'est vrai j'ai pensé tout de suite et Jean-Jacques est en France mais il a ce petit quelque chose de chez nous n'est-ce pas Jean-Jacques ouais au bout de quelques années d'antenne disais-je et de nombreuses émissions médicales extrêmement intéressantes je l'espère je vais faire
quelque chose d'exceptionnel c'est que je vais te tutoyer alors j'aimerais Jean-Jacques que tu me dis dis comment comment tu as vécu cette première partie d'émission parce que grâce à not téléspectateur je n'ai pas le moindre doute que il y en aura d'autres comment as-tu vécu cette première partie d'émission de ton point de vue et puis évidemment je suis obligé de te poser la question médecin en France comment tu vois la médecine israélienne à toi Jean-Jacques alors alors alors cette première partie bon était j'ai tout écouté je vous promets était était très intéressante et me fait euh encore plus euh bah me rempl encore plus de fierté de faire partie de votre équipe parce que c'est quelque chose qui
est qui est très important pour moi bon j'ai un je ne suis pas juif désolé je m'appelle pas Salomon euh mais j'espère que vous me gardez quand même euh même si j'ai quand même bon une ascendance très forte par mon père euh mais surtout j'ai un sionisme qui est parfaitement assumé euh revendiqué et euh dont je parle beaucoup sur les réseaux sociaux ça m'a avu quelques petits ai ça m'en vaut encore actuellement mais comme on dit dans sirano on ne on ne refuse jamais le privilège d'être une cible et bon je pas me cacher derrière mon petit doigt et donc faire partie de votre équipe qui est pluri culturelle qui est tellement riche et qui est tellement à l'image que je me fais de cette société israélienne ça me rend vraiment très
très fier et je suis très content que tu sois venu me chercher et je suis très content d'avoir eu des problèmes avec la zitromicine parce que c'est comme ça que tu es venu me chercher non je vais je vais faire un aveu que je n'ai jamais fait en télévision la seule et unique raison pour laquelle tu es parti de tu fais partie pardon de cette équipe c'est que la première fois que je t'ai accosté j'ai fait une note vocale d'à peu près 45 secondes tu m'as répondu en 15 minutes note vocale je suis tombé fou amoureux c'est vrai que j'avais été je me souviens très bien j'avais été assez assez Locass non mais c'était une période qui était un peu compliquée et euh et pour revenir à ta seconde question alors moi c'est très j'ai c'est
très important parce que euh moi en tout cas je scrute avec beaucoup d'intérêt la médecine israélienne bon je la connais pas vraiment mais disons que notamment pendant la période covid je on se connaissait pas encore j'ai été très attentif à ce que faisaient les Israéliens parce que bon les pour moi les Israéliens c'est pas une bande de danseurs folklorique hein c'est des gens commme vachement sérieux notamment au niveau de la médecine et que beaucoup de beaucoup de de de de de grands progrès médicaux de grandes thérapeutiques de grands gestes médicaux ont été inventés et sont tissu quand même de la médecine israélienne par conséquent quand quand on a commencé à se masquer chez vous ça devit être en février au tout tout tout
début de l'épidémie quand on se marrait encore en pensant que ça toucherait que les Chinois et et les italiens mais les Italiens c'est les bouffeurs de minestron et ils savent absolument pas gérer leurs problèmes en voilà c'est un petit peu l'image qu'on on renvoyé de la France moi j'ai commencé à me masquer mes patients se foutaient de moi dis is mais bon d're côté j'ai bien fait parce que bon je vous ai suivi quand il y a eu vaccin également on a été très attentif à ce que faisait j'écoutais beaucoup ce que disait Cyril Cohen par rapport au vaccin parce que c'était très important de savoir comment les Israéliens allaient réagir en premier bref enfin moi en tout cas je je suis avec beaucoup
d'intérêt l'évolution de la médecine israélienne de ce que font les start-ups israéliennes et ça me fait bien marré dans le climat qui est en France actuellement où vous avez une bande du luberlu un peu allumé et que malheureusement d'autres suivent qui veulent boycotter tout ce qui vient d'Israël euh B c'est connards là quand ils vont au bloc opératoire ou quand ils vont aux urgences il commencent déjà par dire je ne veux pas d'innovation qui viennent d'Israël et ils vont se retrouver un petit peu dans la bouille ça va faire ça va faire mal Jean-Jacques voilà benah surtout surtout par exemple je pense à la colle enfin des tas de choses qui viennent qui sont des innovations qui viennent de start-up
israélienne déjà qui commenent par laisser tomber Waze le Waze ça vient de chez vous he et les tomates cerises au courant mais tomates ceris ça vient de chez vous hein et les clés USB si je ne dis pas de bêtises enfin je leur souhaite mais de toute façon l'Internet enfin bon tout ça je leur souhaite bon courage hein si on est on il supprime tout ce qui a été créé par des Juifs en terme de technologie et pas seulement de médecine ben je pense que ils ne seront ni sur facebook ni sur WhatsApp ni sur encore de nombreuses plateformes je leur souhaite donc bon courage et enté je m il y avait il y avait un truc qui m'a bien fait marrer quand il y a eu l'histoire de l'Eurovision d'ailleurs avec ma femme on a voté comme des comme
des Dané j ai laissé un bras un rein en SMS mais ce que j'ai bien aimé c'est que c'est qui c'est qu'Israël disait on disait qu'Israël s'en fout de gagner Eurovision tout ce qu'ils veulent c'est gagner des Nobels donc je trouvais ça très juste Jean-Jacques on va rappeler à ceux qui l'ignoreraient éventuellement que tu n'es pas que médecin tu es aussi auteur de quelquesuns maintenant de romans et puis tu as tu as un projet qui te tient à cœur alors je t'ai demandé un petit peu avant cette émission si tu souhaitais en parler tu m'as dit Go de quoi itil bah c'était c'est c'est c'est simplement je sais pas si vous vous souvenez de ce de ce dessin qui date du début du du 20e de carandche où on voit
un repas surtout ne parlons pas de l'affaire de rfus et l'image après ils ils tapent tous sur la gueule parce parce qu'ils en ont parlé et et c'est un petit peu ce qui se passe actuellement la guerre en Israël c'est que quand on est dans des repas avec des copains il faut surtout pas évoquer Gaza parce que 9 fois sur 10 il n'y connaiss rien du tout et naturellement j'ai le droit à génocide génocide génocide enfin bon bref et là je me suis dit tiens c'est des gens que j'aime bien ils sont pas antisémite du tout mais ils sont simplement totalement inculte c'estd qu'ils ne connaissent rien du tout au problème ils se ils ne ils ne coûtent que France Info pas France Info ou France interre avec une image qui est
complètement passée par un prisme idéologique de gauche en d'extrême gauche et par conséquent ils tiennent des propos complètement idiots ils ont jamais foutu les pieds en Israël ils savent pas ce que c'est Gaza enfin bref ils connaissent rien à rien et j'ai eu l'idée de faire faire un un petit bouquin qui va s'appeler lettre à mon ami antiioniste euh et pour ça comme comme je suis pas non plus un un grand grand grand spécialiste de de de de ce problème bon je suis allé voir galit qui m'a donné un grand OUI enthousiaste on a on a défini des thèmes et puis on a fait appel au chroniqueur de Tandem euh pour pouvoir avoir que chaque chaque chroniqueur qui était ok pour se lancer puisse développer développer un thème
alors je leur rappelle qu'il faut qume y aller hein parce que j'aimerais bien rendre ma copie pour mi-juin euh si on veut être publié pour la rentrée littéraire le seul qui fait pas partie du groupe tandem c'est Nagd monvil que vous connaissez peut-être parce qu'il est très présent sur les réseaux sociaux et ça tombe bien ce qu'il était en train d'écrire un bouquin enfin de réfléchir à un livre sur la guerre de communication et et lui va prendre en charge justement cette partie sur comment Israël bah doit se battre avec la Gard de communication et qui aujourd'hui fait rage ave ce qui s'est passé à raafa parce que euh bon les informations elles sont tellement contradictoires et tellement euh déformé
par nos amis de la France insoumis je sais pas si vous avez vu ce qui s'est passé à l'Assemblée nationale aujourd'hui avec un type qui a brandi un drapeau palestinien et qu'après meer Habib s fait traiter de por qui est l'insulte antisémite la plus la plus ancienne mais a priori ça va pas en rester lào et des gens le soutiennent ça qui est affolant donc nous ce qu'on aimerait bien c'est apporter une part de vérité mais pas notre vérité la vérité et j'ai j'ai longement discuté avec Benjamin féous où on est bien d'accord il faut que les choses soient parfaitement objective sourcé de manière à ce qu'on puisse pas nous attaquer pour être des des proionistes primopraires en voulant vendre notre soupe mais ce qu'on veut simplement
c'est apporter rappeler la vérité historique la vérité géopolitique de manière à ce qu'une personne qui veut nous défendre puisse avoir les arguments pour le faire et puis ceux qui sont un peu entre deux eau puissent le comprendre naturellement le type qui est persuadé que Israël est un État colonial lui on Ava à part bé de cul on n'arrivera jamais à rien faire de lui Jean-Jacques tu étais avec nous depuis le début de cette émission et on t'en remercie est-ce qu'il faut faire un don à tendem ou ou ou pas ah bah ouais bien sûr alors comment on faitv.net/don DWS j'ai bien retenu et je vais m'empresser de le faire moi-même oh merci Jean que tandem continue c'est une c'est une d'ailleurs je trouve ça très intéressant parce que
j'ai des copains qui sont alors qui n'avaient aucune idée euh de ce qui se passait en Israël de ce qui était Israël et qui grâce à à à ma page facebook vont sur tandem et maintenant sont s'associé à tendem et ça fait vraiment très plaisir et bien on les salue on les remercie Jean-Jacques tu restes avec nous parce qu'on a encore deux chroniqueurs à à saluer et à remercier on te dit à très vite sur ton MTV pour la rentrée on l'espère et surtout on t'embrasse bye Jean-Jacques ça marche à bientôt bye bye JAC r comme Rambo r comme Rocky aussi r comme Robocop air comme RMAN ou comme Ronin ou ratatouille nous c'est le seul et l'unique air comme Rudy Rudy sbon salut Rudy bonsoir Michel bonsoir à l'équipe
de Tandem ça me fait plaisir de vous retrouver ça nous fait salut Rudy je je pardon tout l'équipe très plaisir de te revoir on le disait un petit peu en ça fait très longtemps que on ne t'a pas vu sur nos écrans tu nous as énormément manqué est-ce que tu as tu es tu étais là depuis le début de cette émission et est-ce que tu as quelques mots éventuellement à dire sur ce que tu as pu entendre jusqu'à présent et ben sur ce qui a été dit jusqu'à présent je suis là donc depuis le début de l'émission et euh bah vous avez plus ou moins tous dit ce que je pense donc je vais être obligé de paraphraser légèrement mais je vais le dire avec mes mots à moi et euh bah en fait voilà quand quand je vous écoute
parler je je me rends compte qu'en fait on pense quasiment tous la même chose à savoir qu'on est tous en fait unis dans un but de divertir d'informer euh voilà de de donner des informations de passer des bons moments il y a ce côté familial que j'aime beaucoup parce que lorsque j'ai rejoint l'aventure c'était une expérience un petit peu nouvelle pour moi et vous m'avez accueilli comme un membre de votre famille j'étais à distance au départ quand j'ai commencé tandem c'était à la radio c'était radio sol et j'avais l'impression bien que étant à Paris d'être avec vous en plateau voilà donc pour ça un grand merci ça a été pour moi un honneur un privilège d'être à vos côtés et bah par rapport à ce qui a été dit ce soir voilà
aujourd'hui il faut que cette aventure cette belle aventure humaine cette aventure de divertissement d'information puisse continuer c'est pour ça qu'on compte tous un petit peu sur vous sur vos dons donc je vais rappeler le lien www.tandemtv.net/don avec un S parce qu'il en faut plusieurs euh pour le reste quoi dire je je veux dire voilà c'est c'est la famille quoi c'est la famille c'est toujours un petit pincement au cœur quand je vous retrouve en plus j'ai la fibre nostalgique de manière naturel est est-ce que tu aurais un souvenir à partager avec les téléspectateurs sur les nombreuses émissions alors il y a eu des des émissions de sur des séries à succès puisquemission s'appelait succès série
Friends friends il faut gadit me dit qu'il faut que tu parles de Friends il y a eu des ouis il faut que tu nous éques un souvenir évid au hasard friends fr c'était un grand souvenir parce qu'on avait reconstitué le central per décor et ouais puis il y avait l'émission sur les retrouvailles qui avaent lieu quasiment en même temps à quelques semaines près donc là aussi c'est c'était en plein dans l'actualité et quelle série mieux que friends succès monumental encore aujourd'hui les épisodes tous les jours sur toutes les chaînes du monde on retrouve ces épisodes de Friends c'est une série qui est iconique qui fait du bien surtout quand les moments sont difficiles surtout en ce moment notamment en Israël depuis le 7 octobre
c'est une nouvelle vie qui a démarré et c'est vrai qu'aujourd'hui bah grâce à tout ce qui est artistique grâce à la télé je veux dire le cinéma les séries et cetera ça nous permet aussi encore de pouvoir bah nous évader je pense que à terme lorsque la le permettra euh les sinas israéliens qui sont pétris de talent vont rendre hommage à des personnes qui ont était tout simplement héroïque durant cette fameuse journée du 7 octobre 7 octobre pardon et et j'espère que voilà on aura l'occasion de de découvrir certaines choses certaines personnes peu importe hein qu'il soit juif musulman chrétien Israël a eu des héros de toutes les couleurs de toutes les religions le 7 octobre et j'aimerais que des films des séries puissent sortir
euh pour toucher aussi l'opinion parce que l'opinion malheureusement aujourd'hui elle est contre nous il y a une guerre qui est la guerre des images ça a été dit en plateau en arm incalculable deux fois ce soir et aujourd'hui pour pouvoir contrer ça c'est vrai que le cinéma peut apporter aussi euh certaines choses d'un point de vue médiatique c'est important donc j'espère que le le cinéma isralien qui estth qui est toujours aussi bon toujours aussi inventif et notamment ces séries hein qui se vendent très très bien à l'étranger il y a souvent des remakes euh mettent l'accent sur sur cette sur ce our maudit sur cette brisure jeour maudit mais Deim ratur paradoxalement et qu'on aura l'occasion par la suite voilà
de voir des belles choses d'Israël et que les gens puissent com commencer à comprendre qui sont les réels méchants de l'histoire si j'ose dire parce que on n jamais vu un film où à la fin on a de la peine pour les méchants et malheureusement dans le monde c'est un petit peu ce qui se passe aujourd'hui donc le cinéma peut contribuer à changer un petit peu les mentalité ce serait pas mal Rudy tu as dit que tu trouvais le cinéma et les séries israélien euh alors tu as parlé cinéma très bon si bon moi j'ai envie dire tu restes égal à toi-même tu restes toujours aussi bon rudici bon merci merci pour euh pour ces mots euh et bien écoute je ne souhaite qu'une seule chose c'est te revoir très bientôt
sur tandem pour nous parler au hasard de films et de séries israélienne on t'embrasse Rudy gros bisous et avec plaisira des bonnes choses pour vous à bientôt au revoir merci Rudy avec plaisir Pug Pug le seul l'unique l'inénarable P mais avant qu'on continue à parler avec Big moustache est-ce que quelqu'un sait pourquoi il a choisi ce pseudo n'oubliez pas vous avez des micros moi je sais moi je sais mais je ne dir rien ah ben si je te demande de nous dire puisque je devant l'ignorance de nos amis vas-y disous alors Pug avait un petit chien qu' aimait beaucoup qui était un petit buouldog je même pas comment ça s'appelle un carlin un carlin bien sûr un carlin et donc et donc et donc c'est un Pug je sais pas tu tu et c'est je
sais que c'est c'est parce que tu avais ce chien et que tu l'aimais beaucoup et qui est parti que tu as pris ce pseudo je je vais je vais commencer avant que de te laisser la parole am am larbo alias donc Pug puisque je sais que une fois qu'on te donne la parole tu la gardes et c'est tout à notre à ton honneur et à notre bonheur alors voilà ce que je voulais dire à propos de de Pug j'ai fait une petite recherche parce que moi l'histoire du chien je ne la connaissais pas non plus donc je ne vous fais strictement aucun reproche les amis le Pug le Pug devient un symbole voilà ce que j'ai trouvé le Pug devient un symbole de résilience et amour inconditionnel un petit être qui malgré sa taille a un impact immense sur
le monde le monde qui l'entoure que ce soit à travers ses aventure ou sa simple présence le Pug incarne la par la par sa force tranquille une force tranquille qui inspire ceux qui ont la chance de l'avoir dans leur vie et je pense que ces mots qui ne sont pas les miens représentent très bien Pug team laribo avant avant c'est pas mal hein ça correspond parfaitement à mais c'est tout à fait toi euh d'ailleurs j'ai marqué sur ma petite fiche que j'ai malheureusement pas pu quitter des yeux est-ce que vous êtes d'accord galit voilà j'ai eu ma j'ai eu ma alors Pug Pug 50 NDA 50 nuances d'antisémitisme explique-nous un petit peu ce concept est-ce que tu penses que cette émission il y a eu je crois que j'ai noté
pratiquement 30 émissions 50 nuance antisémitisme avec galit est-ce que tu penses que cette émission est a été l'utilité publique est-ce que tu penses que elle est encore nécessaire oh bah on a du boulot pour 30 ans he la Pug hein avec tout ce qui se passe depuis le 7 octobre mais je dirais tout simplement il y en a pas d'autres il y a pas d'autres émissions dans je suis pas un grand fan de télé je regarde pas beaucoup la télé la télé française faut faut se lever tôt pour se la cogner quand même donc il a y a je regarde pas beaucoup donc je peux pas dire de manière exhaustive mais je ne connais pas d'autres euh émissions ou programme télé radio qui décident excusez-moi l'expression de choper les
antisémites par les cheveux et de leur mettre le nez dans la merde voilà voilà ce que vous êtes et on va vous expliquer pourquoi et vous aurez beau nous dire mais non c'est pas vrai je suis antiioniste et Machin compagnie ouais non non stop je je vais le résumer de la meilleure façon euh c'est mon père qui n'est pourtant pas euh aussi acharné que moi et qui parfois même est un petit peu mon opposant parce qu'il m'a m'a habitué à à à s'opposer à moi pour me faire grandir euh un jour mon père m'a sorti cette phrase la plus la plus magnifique qu'on puisse dire c'est il y a il y a peut-être un mois il m'a dit je ne suis pas antisémite donc je suis sioniste magnifique je crois qu'on peut on peut pas le résumer on peut pas le
résumer mieux que ça magnifique et et en fait il faut absolument cette émission il faut absolument ce travail d'aller décortiquer cette espèce de crevette pestilentielle qui qui cette espèce de phénix qui qui renaet tout le temps sous toutes ses formes euh qui se drape dans dans un espèce de panache humaniste anticolonialiste alors que c'est une c'est d'une d'uneun d'une connerie monumentale euh de de de de de lire et d'entendre ça il faut le décortiquer et effectivement il faut les attraper tous un par un et leur dire regarde là tu as un problème avec les Juifs non tu as pas un problème avec Israël tu as pas un un problème avec un pays qui s'appelait la Judée tu as pas un problème avec un peuple qui s'appelle
les Judéens non non non tu as un problème vraiment tu l' tu l' ha tu sais même pas pourquoi toi-même mais je vais t'expliquer tu vois je vais être gentil je vais faire le médecin je vais faire le petit roquet je vais être beaucoup plus méchant qu'un Pug parce que en effet un Pug est très gentil euh mais je vais t'expliquer pourquoi tu es antisémite et tu m'échapperas pas c'est c'est ça qu'il faut que tu comprennes je m'adresse à toi cher antisémite tu ne m'échapperas pas je vais te retourner je vais je vais te je vais te cuire dans toutes les façons possi à l'huile au beur tu m'échapperas pas faut qu'on se fasse une série tu es je te choperai mais pour ça en effet faut que je fasse quand même
ma petite part de pub ça fait ça va faire cette année ça fera dans 2 mois ça fera 10 ans que j'ai lancé c'est goy qui défendent Israël avec avec mon camarade Buffalo alors lui c'est un buffle al lui les cornes et tout lui il rentre dedans il casse tout il y a pas à chier voilà euh on marque moi je fais pareil mais je je dis s'il vous plaît euh ça fait 10 ans qu'on qu'on a lancé ça ça fait 10 ans que euh on nous pose la question mais pourquoi vous défendez Israël et la réponse est à peu près systématiquement parce qu'il te faut une raison pour dire la vérité tu as besoin d'une de raison pour dire simplement la vérité je me lève le matin je fais pipi c'est une vérité tu as besoin d'une raison pour le dire non
bon et ben Israël existe Israël est légitime à chaque fois que tu les appelles à chaque fois que tu les nommes même quand tu les traites de tu prends la racine youudéous même quand tu les insultes tu leur dis qu'ils viennent de là-bas donc stop quoi réveille-toi sors la tte tête de ton bip pli interfécier et et et et apprend à penser apprend à penser donc c'est c'est ce qu'on essaie de faire depuis 10 ans je suis pas juif tout le monde le sait je suis même quelque chose que on va dire les juifs et les mecs comme moi on s'est un peu foutu sur la tronche pendant un peu près 2000 ans et puis et puis avec avec des avec des moutes avec moutes torture et autres Inquisition je suis chrétien mais le
propre du christianisme c'est de dire ah là je suis face à plus grand que moi je me repends je change et B ouais je suis chrétien si si le christianisme a été le pire ennemi des Juifs pendant 2000 ans et ben il y a un chrétien là ici là présent qui bon il se trouve qu'il est un peu béarné aussi hein c'est marqué il y a un chrétien qui dit mais attendez les gars vous prenez ça vous prenez la Bible vous prenez même la notion de dans chrétien il y a Christ qui est une notion totalement juiv alors les Juifs quand on dit ça ils disent mais non Christ ça veut rien dire pour nous si si c'est c'est la traduction en grec de masiar c'est c'est alors que vous le reconnaissiez ou pas c'est pas la question et qu'on soit d'accord ou
pas n'est pas la question le fait est que le fond le fondement de la pensée chrétienne c'est c'est c'est la pensée juive c'est la torora c'est c'est Moïse c'est c'est ce que j'ai écrit dans mon livre c'est ce que j'écris c'est ce que je dis toujours euh on ne peut pas dire je suis chrétien on peut pas parler de civilisation chrétienne on peut pas parler de culture chrétienne on peut pas parler de roi chrétien on peut pas parler de on on peut rien appeler chrétien sans intrinsèquement faire une référence au judaïsme pourquoi croyez-vous que l'on dit les chevaliers sans peur et sans reproche défenseur de la veuve et de l'orphelin et ben je vous envoie vers le Deutéronome le Deutéronome dit tu veilleras à l'étranger à la veuve et à
l'orphelin je suis l'Éternel ton Dieu vous vous croyez qu'on a vous croyez que nous dans notre grande grandeur on a inventé ça mais bien sûr que non on n' pas inventé ça euh le le héros grec c'est celui qui qui qui détruit tout qui qui conquierre tous les dragons qui qui qui renverse tous les empires et Machin euh le héros grec c'est celui qui gagne tout c'est Alexandre le Grand le héros chrétien c'est un héros qui qui défend la veuve et l'orfelin pourquoi parce que sa référence même quand il ne le sait pas lui-même sa référence c'est le Jud Tim laribo petit petit Pug tout mignon j'ai une question qui me brûle les lèvres et je vais totalement rebondir sur ce que tu viens de dire est-ce qu'on
peut être en 2024 chrétien et faire un don pour tan MTV bah je vais dire les chrétiens qui comprennent ce que je viens de dire et ils sont nombreux les chrétiens qui savent ce que représente Israël dans leur propre foi les chrétiens même simplement culturel même si pour moi ça existe pas mais ça c'est un sujet les chrétiens qui veulent défendre les fondements chrétiens de la civilisation occidentale et G g euh si vous ne soutenez pas Israël d'un moyen ou d'un autre ou d'un autre euh vous servez à rien donc oui donnez donnez beaucoup donnez tout donnez donnez donnez dieu vous le rendra nous en tout cas si on vous le rend c'est par des productions des images beaucoup d'amour d'Israël beaucoup de lumière c'est le
mot qui a beaucoup été employé ce soir beaucoup pour vous et puis voilà on rappelle l'adresse du site Pug je te Laur préciser quelque chose merci depuis 10 ans que je fais nation pour Israël on a 35000 personnes sur la page il y a beaucoup de personnes qui nous ont demandé comment comment on peut faire pour vous aider vous soutenir vous êtes tellement bien vous êtes tellement courageux g les violons et ben voilà vous avez une splendide opportunité parce que moi l'argent je m'en fous je je sais pas quoi en faire de toute façon c'est un truc de juif la tu peux pas comprendre donc voilà je veux dire et là je vais être sérieux 2 minutes tandem TV c'est la chaîne qui m'a donné cette opportunité de de de sortir de du du
Facebook et de l'Instagram dans lequel on était un peu coincé c'est la chaîne qui m'a permis effectivement de porter réellement cette voix des des des goys silencieux qui se disent mais qu'est-ce que c'est que ce bordel contre Israël alors que enfin encore aujourd'hui en vous écoutant je regardais mon téléphone je vois ce nouveau slogan tous les yeux sur Rafa pardon ils ont libérer les otages non donc laisse tomber euh donc enfin voilà je je vous m'avez permis d'être un peu la voix des des goys qui défendent Israël et en plus il paraît qu'ils aiment bien ma ma gouaille et mon panache donc tant mieux euh si si ces gens veulent soutenir notre action et quand je dis notre action c'est global c'est ce que vous faites
tandem TV c'est ce que nous on fait sur nation pour Israël ça se rejoint euh je je suis pas juif hein encore une fois j'ai pas d'intérêt dans l'affaire j'ai pas de j'irai pas immigrer en Israël je vais pas épouser une Israélienne je vais pas avoir d'argent je vais pas tout ça je je si vous voulez nous soutenir parce que vous aimez Israël et que simplement vous avez envie d'entendre la vérité soutenez tandem 3 XW 3 xwtandemtv.net/ash don avec un S team laribo to d'Araba merci peut se permettre est-ce qu'on peut se permettre de dire que j'avais envie comme ça un élan du cœur tu vas le relancer je te préviens je vais non non je envie de dire parce que Pug je le suis sur Facebook et bien sûr et voilà ce soir
j'ai envie de te dire Pug je t'aime énormément et merci infiniment pour tout ce que tu fais pour nous parce que on t'aime encore plus parce que tu es goy et voilà et voilà j'avais envie de te dire ça j'ai même envie de pleurer parce que je suis on est très atteint de ne d'être tellement détesté et quand on est aimé et bien moi ça me touche et j'avais envie de dire merci ce soir merci et moi j'avais une petite remarque à te faire euh te regardant dire les choses de façon aussi euh aussi concrète euh aussi tarles comme on dit ici en Israël et bien je pensais que il y avait une évidence qui s'est faite quand on a voulu créer la première brigade antigang on l'a appelé la brigade du Tigre et et vraiment tu me fais penser à un de ces
éidment de ces policiers de la brigade du tu es une évidence Pug il fallait que tu sois sur tandem donc soyez très très nombreux à le suivre et à l'écouter merci Pug et moi je vous remercie de nous avoir suivi pour cette longue émission qui malheureusement s'est avéré nécessaire j'espère qu'elle pourra qu'elle portera ses fruit ses fruits en compte sur vous jeamb bredouille merci de continuer à à nous faire entreprendre merci de continuer à sniper merci pour ta lumière merci pour ton savoir merci pour toutes tes explications sur le juridique qu'on comprend pas très bien en Israël mais qui a toute son importance merci pour nous parler d'Israël merci pour ton combat pour pour Israël merci pour ta future abara merci
de d'aimer merci tout simplement d'aimer et merci de continuer à te battre pour que les gens fassent leur allias en Israël merci Merci à VOUS ben voilà j'espère queci merci Laur derrière la caméra merci derrière la caméra merci à tous il reste encore quelques émissions qu'on s'est promis de tourner durant ce mois de juin le mois de juin on va faire tout euh où on va se battre avec vous pour être là après les grandes vacances avant ou après des fêtes on verra bien merci merci pour vous merci pour nous merci pour Israël à très bientôt je l'espère et vive tendim AMEN